[A Herdeira]
[Episódio 36]
Ronghua!
até que enfim você mudou de ideia.
Embora desta vez vá se casar
sem ser a esposa principal,
veja só, o dote que preparamos
não fica atrás de ninguém.
Quando sair levando tudo isso no futuro,
os outros também vão invejá-la.
Mãe tem razão.
Antes eu era imatura
e vivia fazendo escândalo.
Hoje eu só queria vir com mãe
para ver direitinho este dote.
Não quero decepcionar a boa intenção
da mãe e do Benchang.
Venha, vou mostrar tudo a você.
Venha, Ronghua, entre.
Veja.
Tudo isto é seu dote.
Sedas finas,
colchas de casamento,
e aqui também há
joias e adornos.
Tem de tudo.
Nanjing fica longe de casa.
Seu pai, seus irmãos e eu
não poderão cuidar de você o tempo todo.
Por isso só podemos caprichar no dote.
De jeito nenhum deixaremos
que você sofra qualquer humilhação
na casa do marido.
Mãe,
vocês se esforçaram tanto
para preparar tantas coisas boas para mim.
Mas, como diz o ditado,
roupa velha é sempre a mais querida.
Posso levar também
as roupas que eu usava antes?
As que usava antes são todas velhas.
Para que levá-las?
Porque muitas delas
foram feitas pela mãe.
Quero levá-las comigo
para ter uma lembrança.
Ronghua, obrigada.
Fico feliz que ainda pense em mim.
Está bem.
Vou ajudar você a prepará-las.
Pode continuar olhando.
Mãe.
Onde esteve?
Bem…
Ronghua mudou de ideia.
Disse que queria ver o dote.
Então eu a levei ao depósito
para dar uma olhada.
Ela ficou bastante satisfeita.
Bem…
Vou ajudá-la a arrumar
mais algumas coisas.
Por que Benchang veio aqui?
Nada demais.
Ouvi da mãe que você estava vendo o dote,
então vim dar uma olhada.
Se estiver faltando alguma coisa,
posso providenciar a tempo.
Não falta nada.
No fim das contas,
continuo sendo uma filha da família Tian.
Farei bem
o que me cabe fazer pela família Tian.
Experimentei muitas roupas.
Também estou cansada.
Quero ir à sala de chá descansar um pouco.
Srta. Ronghua, Sra. Xiu mandou dizer
que deveria voltar assim que terminasse
de experimentar as roupas.
Que tagarelice é essa?
Quero tomar uma xícara de chá.
Desde quando preciso
da aprovação de vocês?
Fiquem de guarda aqui.
Não venham atrás de mim.
Zhen,
você estava certa.
Aquelas Tintas para comércio
com estrangeiro estão escondidas no dote.
Você conseguiu ver direito?
Quantos bastões de tinta há?
Se cada caixa tiver algumas dezenas,
somando tudo,
deve haver mais de mil bastões.
Mais de mil!
Isso é um crime que leva à decapitação.
Para conseguir um cargo oficial,
Tian Benchang já nem liga
para a própria vida.
Zhen,
já que chegamos a este ponto,
não tenho mais nada a temer.
Por que não vamos direto às autoridades
e contamos tudo ao Magistrado Prefeitural?
Não podemos.
Dentro do Governo Prefeitural de Huizhou,
há informantes de Tian Benchang
por toda parte.
Se denunciarmos o caso sem cautela,
antes mesmo de encontrarmos
Magistrado Prefeitural,
Tian Benchang já terá recebido a notícia
e mandará levar aquela remessa de Tinta
para comércio com estrangeiro.
Se quisermos obter provas contra ele,
precisamos pegá-lo em flagrante.
Mas ele sempre foi extremamente cauteloso.
Como vamos enganá-lo?
Ronghua,
amanhã, quando você se casar,
Tian Benchang certamente sairá
da cidade para acompanhá-la, não é?
Claro.
Você e eu temos uma compleição parecida.
Amanhã, eu entrarei
na liteira em seu lugar.
Zhen, isso é perigoso demais.
Não posso deixá-la correr esse risco.
Ronghua, não estou fazendo
isso apenas por você.
Também estou fazendo
por mim e pela família Li.
Amanhã,
quando a liteira passar pela Rua Sibao,
eu mandarei parar o cortejo.
Nessa hora, Xiao Qi e Gou me ajudarão
a expor ao público
as Tintas para comércio
com estrangeiro escondidas no dote.
Quando isso acontecer,
teremos provas e o flagrante.
Por mais astuto que Tian Benchang seja,
não conseguirá se justificar.
Quanto a este casamento,
como envolve o comércio
com estrangeiros e a compra de um cargo
oficial por Tian Benchang,
naturalmente será anulado.
Ronghua, desta vez,
você precisa me ouvir.
Ronghua, vamos sair separadas.
Eu sairei pelos fundos.
Volte para casa o quanto antes,
para não despertar suspeitas.
Vá logo.
Sua ingrata traidora!
Benchang!
Já que chegamos a este ponto,
amanhã ainda vamos transportar a tinta?
Que pergunta é essa!
Se amanhã não sair da cidade,
perderemos a rota fluvial.
E se atrasarmos a entrega,
também não receberemos esse dinheiro.
Já que Li Zhen quer encenar
essa história de substituição da noiva
para nos pegar em flagrante,
muito bem.
Então vou mostrar a ela
o que significa ser inteligente
demais para o próprio bem
e procurar a própria morte.
[Pavilhão Changsheng]
Vocês alguns, vão
para aquele lado. Venham.
Por aqui, por aqui.
Que horas são?
Já passou das oito da manhã.
Vá ver como estão
meus pais e meu irmão.
Está bem.
Ronghua!
Sou eu.
Zhen, eu estava preocupada com você.
Estava justamente pensando
por que você ainda não tinha chegado.
Ronghua, fique tranquila.
Tudo está correndo conforme o plano.
Não se preocupe.
Vigiem bem este pátio.
Não permitam que ninguém
entre ou saia à vontade.
Zhen, vá se esconder.
Atrás do biombo, depressa.
Está bem.
Por que Benchang veio aqui?
Procurem!
Quero ver quem se atreve!
Tian Benchang, o que você
está tentando fazer?
Solte-me!
- Zhen.
- Ronghua.
Solte-a! Solte-a!
- Zhen.
- Solte-me!
Vocês duas realmente são muito unidas.
Que pena.
Você calculou mal um passo.
No fim das contas,
ainda não é páreo para mim.
Tian Benchang, eu já sei de tudo.
Você vende a própria irmã em troca
de prestígio e se aproveita do Comércio
com estrangeiros para enriquecer.
Não continue cometendo erros.
Levem-na para fora.
Façam-na entrar na liteira.
Não me toquem!
Ronghua!
Zhen!
Soltem-me!
Soltem-me, Zhen!
Soltem-me! Soltem-me!
Soltem-me!
Tian Benchang!
Você vende a própria irmã
em troca de prestígio.
Não tem vergonha na cara!
Zhen,
depois que eu colocar Ronghua na liteira,
voltarei para acertar as contas com você.
Amarrem-na.
Sim.
Soltem-me! Soltem-me!
Soltem-me!
Ronghua,
se realmente se preocupa
com a segurança de Zhen,
então case-se
obedientemente e saia daqui.
Caso contrário, será você
mesma quem a levará à ruína.
Vigie Ronghua de perto.
Sim.
Vocês já acertaram tudo com oficial Zhang?
Tudo já foi providenciado.
Benchang, fique tranquilo.
Vou garantir que Ronghua saia
da cidade em segurança.
Saiam e vigiem o pátio.
Sem minhas ordens,
não deixem ninguém entrar.
Sim.
Tian Benchang,
você está mantendo uma pessoa
inocente em cárcere privado.
Não teme que alguém
denuncie isso às autoridades
e traga soldados para prendê-lo?
Foi você quem invadiu
a residência da família Tian
e perturbou o casamento da minha irmã.
Foi você quem cometeu o crime primeiro.
Mesmo que um dia tenhamos
de nos enfrentar no tribunal,
a razão estará do meu lado.
Além disso,
seus comparsas
não estão todos na Rua Sibao
esperando interceptar a liteira?
Quem viria salvá-la?
O que você disse?
O que você disse?!
Li Zhen,
vou lhe dizer a verdade.
Hoje, na Rua Sibao,
eles não encontrarão absolutamente nada.
Além disso, ainda
serão acusados injustamente
de perturbar uma cerimônia de casamento
e levados ao tribunal
para serem interrogados.
Quer competir comigo em estratégia?
Você ainda está muito longe disso.
Tian Benchang,
você é desprezível!
Não me toque!
Zhen,
hoje é realmente um dia muito bom.
Não só Ronghua está se casando,
como também é o último dia do prazo
de meio mês da família Li.
Depois de hoje,
a acusação de comércio
com estrangeiros contra a família Li
estará completamente consolidada,
sem qualquer chance de reverter.
Zhen,
quando seu olhar
ficou tão frio e implacável assim?
Lembro que antes, quando você me olhava,
seus olhos sempre curvavam como uma lua,
eram adoráveis.
Deixe-me olhar melhor.
Tian Benchang!
Não me toque! Tian Benchang!
Solte-me!
Sente-se.
Zhen,
antes do nosso casamento,
você sempre fazia manha comigo,
dizendo que eu pintaria suas
sobrancelhas no futuro.
Que tal eu fazer isso hoje?
Venha.
Li Zhen,
sei que você me odeia.
Mas o que eu fiz de errado?
Nasci em meio humilde,
aprisionado pelas circunstâncias
da família,
e só pude arriscar tudo por um futuro.
Em algum momento,
meu futuro também tinha você nele.
Só que você não entendeu.
Não apenas não entendeu,
como ainda destruiu meu coração
e foi se aproximar de Luo Wenqian.
Li Zhen,
desde o dia em que você desceu
da liteira e rompeu o noivado,
você já tomou o caminho errado
e escolheu a pessoa errada.
Chegando até aqui,
você só pode se submeter a mim.
Tian Benchang,
você sempre esteve em guerra com Wenqian,
sempre tentando se comparar a ele.
No fim das contas,
é apenas insegurança.
Você o inveja por seu talento,
você o inveja por sua origem,
você o inveja por quem ele é.
E você o inveja ainda mais
porque eu o amo e desprezo você.
Mesmo que ele agora esteja preso,
no meu coração,
ele vale cem, mil vezes
mais do que você.
Repita isso.
Você sempre diz que foi
oprimido pela sua origem.
Mas naquela época,
quando toda a minha família
vivia apertada num abrigo
na entrada da cidade,
nossa situação era
ainda pior que a sua.
E Wenqian também,
sua família foi destruída,
ele não estava em situação melhor.
Mas nós seguimos todo o caminho
sem nunca agir como você,
sem fazer qualquer coisa sem escrúpulos
para alcançar objetivos.
No fim,
o problema é a sua natureza,
hipócrita e egoísta.
Você…
não é digno de mim.
Não sou digno de você?
Vou garantir o direito de fornecer
a tinta imperial para a família Tian.
Sou o responsável pela tinta dos Tian.
Quando eu conseguir um cargo
do Ministério Imperial,
não apenas todas as famílias
do ramo da tinta de Huizhou,
até mesmo Sr. Yan e
Magistrado da Prefeitura
terão de me tratar com respeito.
Um cargo que você conseguiu
vendendo a própria irmã.
Acha mesmo que conseguirá
mantê-lo por muito tempo?
Tian Benchang.
Quanto mais alto se sobe,
mais dura é a queda.
Conseguir me manter ou não é problema meu.
Você não precisa se preocupar com isso.
Preocupe-se primeiro consigo mesma.
Que tal assim?
Vou lhe dar uma última chance.
Se você prometer
que daqui para frente obedecerá
a tudo o que eu mandar,
o que aconteceu hoje
será esquecido.
Posso até encontrar um bode expiatório
para assumir a culpa pelo comércio
com estrangeiros da família Li.
Depois disso, você volta para mim.
O que acha?
Nem sonhe com isso.
Não se mexa.
Não se aproxime.
Isso mesmo.
Exatamente assim.
Todos estes anos,
não houve um só momento
em que eu não imaginasse
possuir você completamente
e ver você se render
por inteiro diante de mim.
Tian Benchang.
Se tem coragem,
então me mate.
Faça sua família Tian carregar
mais uma vida nas costas.
Assim minha vinda não terá sido em vão.
O quê?
Não tem coragem?
Você está com medo!
Benchang,
- Tian Benchang!
- Benchang!
Calma! Calma!
Benchang!
Fale.
Tudo aconteceu exatamente como previu.
Assim que a liteira de casamento
de Ronghua chegou à Rua Sibao,
foi interceptada por assaltantes.
Esses criminosos
já foram levados pelo oficial Zhang
para o tribunal e serão punidos.
Bensheng.
Desta vez,
você fez um bom trabalho.
A liteira de Ronghua já saiu da cidade?
Daqui a meia hora,
ela encontrará a comitiva do casamento.
Li Zhen.
Você ouviu tudo, não foi?
Seus cúmplices já foram
levados pelas autoridades.
Ronghua também já deixou a cidade.
No fim das contas,
você não pode fazer nada.
Benchang,
os estorvos que bloqueavam
o caminho já foram eliminados.
Não deveríamos tratar
do assunto principal agora?
Mandem alguém vigiá-la.
Levem comida e água para ela.
Antes de voltarmos,
ela precisa continuar viva
e em boas condições.
Benchang, se não está se sentindo bem,
eu posso transportar
aquelas mercadorias sozinho.
Idiota.
De que adiantaria você ir?
Agora todos estão em alerta.
Se eu não aparecer pessoalmente,
quem teria coragem de receber
a mercadoria?
Vamos.
Sr. Benchang,
já conferimos tudo.
Sigam o plano original.
Vocês levem a tinta para fora
da cidade primeiro.
Nós iremos logo atrás.
Nos encontraremos
depois que saírem da cidade.
Sim.
Benchang,
aquele não é Chen Junshan?
Se o pessoal da família Chen
vir este lote de tinta,
estaremos acabados.
Quinta do Córrego Branco.
É o lugar mais próximo daqui.
Todos lá são nossos homens.
Assim que entrarmos, estaremos seguros.
Quinta do Córrego Branco!
Tian Benchang
está fugindo na direção
de Quinta do Córrego Branco.
Vá avisar imediatamente
as pessoas da tinta dos Huang.
Bloqueiem o caminho deles.
Sim!
Benchang, o que fazemos agora?
Por que está em pânico?
Que bando de arruaceiros!
Família Tian é fornecedora imperial,
a principal do ramo da tinta em Huizhou.
Vocês se atrevem a cercar-nos dessa forma.
Querem mesmo que eu leve o caso
ao Governo Prefeitural de Huizhou
e faça todos vocês
responderem perante a lei?
Principal do ramo da tinta de Huizhou?
A tinta dos Tian, uma vez após a outra,
vem perturbando a ordem do ramo da tinta.
Tian Benchang!
Hoje seus dias de glória chegaram ao fim.
Patrão Huang,
por que perder tempo falando com ele?
Vamos revistar a tinta imediatamente.
Quem ousa?
Magistrado da Prefeitura chegou!
Muito obrigada.
Zhen!
Ronghua!
O que aconteceu com você?
Não é nada. Não é grave.
São apenas ferimentos leves.
Vamos.
Tian Benchang.
Tian Bensheng.
Vocês dois…
Eu, Li Zhen,
saúdo respeitosamente Sr. He.
Sr. Magistrado!
Li Zhen, você sofreu bastante.
Li Zhen?
Como você veio parar aqui?
Tian Benchang,
você ainda não entendeu?
Eu caí deliberadamente na sua armadilha.
Se não fosse assim,
como poderíamos capturar
a tartaruga dentro do jarro?
E prender você em flagrante,
com a Tinta para comércio
com estrangeiro e todas as provas.
Ronghua, vamos nos separar.
Eu sairei pelos fundos.
Volte para casa o quanto antes,
para não despertar suspeitas.
Vá logo.
Sra. Zhen.
Havia alguma Tinta
para comércio com estrangeiro
entre o dote da família Tian?
Xiao Qi,
vou lhe pedir um favor.
Daqui a pouco, acompanhe
Ronghua de volta para casa.
Certifique-se de observá-la atentamente.
Veja se alguém a está seguindo.
Aconteceu alguma coisa fora do comum?
Quando Ronghua investigava
a Tinta para comércio com estrangeiro,
quase foi descoberta por Tian Benchang.
Tenho um mau pressentimento.
Fique tranquila.
Deixe isso comigo.
Muito bem.
Eu segui Tian Ronghua
o tempo todo, escondido.
Sra. Zhen.
Como previu,
aqueles dois rapazes da família Tian
também a seguiram durante todo o caminho.
Preocupado com a segurança
da Srta. Ronghua,
esperei por duas horas em um local isolado
do lado de fora da residência.
Não houve incidente algum.
Só então me atrevi a voltar.
Pelo visto,
Tian Benchang já conhece nosso plano.
Mas isso não faz muito sentido.
Se ele soubesse de tudo,
como poderia não ter tomado
nenhuma providência?
Se ele quer conseguir
um cargo do Ministério Imperial
precisa transportar a tinta
e trocá-la por dinheiro o quanto antes.
Mas agora permanece imóvel.
Provavelmente está tentando
desviar nossa atenção.
Ao que tudo indica,
a tinta já não está no dote.
Amanhã, durante o cortejo do casamento,
ele certamente encontrará outra maneira
de transportar a tinta para fora.
Cuiqiao,
Xiao Qi,
amanhã, ainda preciso
seguir o plano original
e subir na liteira no lugar de Ronghua.
Isso não pode. É arriscado demais.
Não importa o que Tian Benchang
esteja planejando,
ele certamente tem uma carta
na manga para lidar com você.
Se você for assim,
não estará caindo diretamente
na armadilha dele?
Mas se eu não for,
Tian Benchang ficará
ainda mais desconfiado.
Somente caindo na armadilha dele
poderei dissipar suas suspeitas.
Não sou apenas eu.
Amanhã, você e Gou
também devem seguir
o plano original e interceptar a liteira.
Não.
Continua sendo perigoso demais.
Se Sr. Qi estivesse aqui,
também não permitiria que se arriscasse…
Esta é minha única oportunidade.
Se eu conseguir aproveitá-la,
Wenqian ainda terá uma
chance de sobreviver.
Ronghua e a família Li
também poderão superar esta calamidade.
Não tenho outra escolha.
Cuiqiao.
Só posso apostar tudo nesta tentativa.
Menina.
Tios.
Todos vocês estão dispostos
a ajudar a tinta dos Li.
Sou muito grata a vocês.
Permitam-me prestar esta reverência.
Ora…
Menina.
A família Tian está afundada em crimes.
A família Li sofreu esta calamidade.
Como poderíamos ficar de braços cruzados?
Sr. Chen tem razão.
Se esse tumor maligno
da família Tian não for eliminado,
todo o ramo da tinta de Huizhou
será destruído.
Não podemos mais continuar tolerando isso.
Zhen, Wang Dagu já nos contou
tudo o que aconteceu.
Diga-nos logo
o que você realmente pretende fazer.
Tios.
Amanhã, custe o que custar,
preciso obrigar Tian Benchang
a revelar sua localização
e a daquela remessa de tinta.
Já Cuiqiao, meu avô e os demais
certamente estarão
sendo vigiados pela família Tian
e não poderão agir livremente.
Depois que eu entrar na residência
da família Tian amanhã,
o restante
ficará nas mãos de todos vocês.
Zhen, pode falar.
Estamos todos esperando
que você trace o plano
e distribua as tarefas.
Em primeiro lugar,
amanhã, durante o cortejo de casamento,
devemos enviar pessoas
para acompanhá-lo de perto
e garantir a segurança de Ronghua.
Em segundo lugar,
é preciso avisar Magistrado He
com antecedência.
Temos de fazer com que ele presencie tudo
pessoalmente e os apanhe em flagrante.
Sr. Chen,
Presidente Hu,
acho que, neste assunto,
somente os senhores possam intervir.
Fique tranquila.
Pode ficar tranquila, Zhen.
Nós representamos
a Associação Literária de Huizhou.
Se formos pessoalmente,
devemos conseguir convencê-lo.
Em terceiro lugar,
e este é o mais importante,
amanhã, quando Tian Benchang
baixar a guarda
e sair para transportar a tinta,
alguém deverá segui-lo de perto.
Precisamos pegá-lo em flagrante,
com o homem e as provas.
Conto com todos vocês.
Sou eu.
Zhen, estava justamente
preocupada com você.
Ronghua, escute-me.
Tian Benchang já descobriu nosso plano.
O quê?
Mas não se preocupe.
Tudo continuará conforme o plano original.
Fique tranquila.
Já providenciei pessoas
para protegê-la em segredo.
Por isso, não tenha medo.
Vigiem bem este pátio.
Ninguém pode entrar ou sair
sem autorização.
Vá para trás do biombo.
Depressa. Por aqui.
Lembre-se,
siga o plano original.
Senhor.
Tudo o que dissemos é verdade.
Estou disposto a garantir
com a reputação centenária
da Associação Literária de Huizhou.
Pedimos que Sr. Magistrado
compareça pessoalmente
e elimine a família Tian de uma só vez.
Senhor.
Quando eu patrulhava as ruas há pouco,
já ouvi rumores sobre isso.
Mas… eu mesmo abri as caixas
e as inspecionei diante de todos.
Não havia nenhuma Tinta
para comércio com estrangeiro lá dentro.
Isso porque Tian Benchang
mudou a rota do transporte.
Sr. Magistrado.
Se a reputação da Associação
Literária não for suficiente,
estou disposto a garantir
com o nome da tinta dos Chen
e com a minha própria vida.
Peço que envie tropas.
Alguém aí!
Senhor!
Transmitam minha ordem. Reúnam
imediatamente os soldados da prefeitura.
Venham comigo capturar
os criminosos com as provas.
Além disso, enviem alguns
homens à residência da família Tian
para resgatar Li Zhen.
Sim,
senhor!
Sra. Zhen!
O que vocês estão fazendo?
Estamos procurando a Sra. Zhen!
Saia da frente!
Revistem tudo!
Sra. Zhen!
Senhor.
Eu, Li Zhen,
acuso a família Tian de praticar comércio
com estrangeiros por meio da tinta.
Tian Benchang,
responsável pela família Tian,
escondeu a Tinta
para comércio com estrangeiro
nos baús do dote de sua irmã
sob o pretexto do casamento,
e depois a transferiu para este local.
Peço que Sr. Magistrado
investigue o caso com justiça.
Sr. Magistrado.
Eu vi tudo com meus próprios olhos.
Havia quase mil bastões
da Tinta Brilhosa do Dragão,
especialmente produzida
para o comércio com estrangeiros,
escondidos no meu dote.
Hoje, para garantir o transporte da tinta,
Tian Benchang
manteve Li Zhen presa
contra a vontade dela
e me forçou a casar.
Peço que Sr. Magistrado faça justiça.
Sr. Magistrado.
Eu, Chen Junshan,
também posso testemunhar.
Há pouco, Tian Benchang e Tian Bensheng
tentaram fugir com esta carga
de Tinta para comércio com estrangeiro.
Como não conseguiram escapar,
foram cercados por nós neste lugar.
Peço que Sr. Magistrado investigue.
Alguém aí!
Revistem a carga!
Encontramos, senhor!
Realmente é Tinta para comércio
com estrangeiro!
Prendam-nos!
Senhor.
Os crimes da família Tian
não se limitam a isso.
Há três anos,
Tian Huaian e Tian Benchang, pai e filho,
conspiraram com magistrado Zhao Shen.
Para tomar os bens da família Luo,
não hesitaram em incendiar a residência
e matar todos os membros da família.
A fórmula da Tinta Brilhosa do Dragão
foi roubada das mãos
do Sr. Wensong.
Além disso,
desde que a família Tian entrou no ramo
da tinta, vive cometendo atrocidades.
Repetidamente conspirou
contra outras famílias.
Só a família Li
já sofreu diversas perseguições
deles, como a requisição forçada
de madeira de pinho
e falsas acusações
de comércio com estrangeiros.
Senhor, eu também tenho
uma injustiça a denunciar!
Quando ocorreu a revolta dos mineiros,
a família Tian anexou
oficinas de tinta à força
e levou meu pai à morte.
Para eles, vidas humanas não têm valor.
Perderam toda a consciência e moralidade.
Seus atos desafiam os princípios do céu.
Peço que Sr. Magistrado faça justiça!
Senhor.
Estou disposta a apresentar
provas pessoalmente.
Na seleção de tinta imperial anterior,
a avaliação realizada
pelo Mestre Espiritual Qinghe
foi profundamente injusta.
Peço ao Sr. Magistrado
que informe a corte imperial
e retire da família Tian o título
de fornecedora da tinta imperial,
fazendo justiça à família Chen.
Sr. Magistrado.
Tudo o que o pessoal do ramo
da tinta relatou é verdade.
Os crimes da família Tian são incontáveis.
Pedimos que Sr. Magistrado faça justiça
ao ramo da tinta de Huizhou.
Presidente Hu!
Sr. Magistrado!
Faça justiça ao ramo da tinta de Huizhou!
Todos, por favor,
levantem-se.
Levantem-se.
Por favor, levantem-se.
Quanto aos acontecimentos de hoje,
eu,
como magistrado,
agirei com total imparcialidade.
Tian Benchang!
Por que ainda não confessou?
Sr. Magistrado, permita-me esclarecer.
Foi apenas hoje
que encontrei acidentalmente em minha casa
alguns documentos relacionados
ao comércio com estrangeiros.
Só então descobri
que meu irmão, Tian Bensheng,
teve a ousadia de praticar comércio
com estrangeiros pelas minhas costas.
Foi imprudente.
Isso também me causa profunda dor.
Por isso vim imediatamente impedi-lo,
para evitar que continuasse
cometendo erros.
Senhor.
Benchang,
que estratégia é essa?
O que devo dizer?
Pare de insistir nesse erro.
senhor!
Quando ele fazia a entrega da Tinta
para comércio com estrangeiro,
certamente carregava consigo o contrato,
como comprovante
da conclusão da transação.
Se não acredita,
basta revistá-lo.
Benchang, o que você quer dizer com isso?
Bensheng!
Muito bem.
Revistem-no.
Senhor, não foi assim!
Isto…
[Governo Prefeitural de Huizhou]
Sr. Bensheng.
Sr. Bensheng, diga alguma coisa
por mim! Sr. Bensheng!
Wu Xin.
A família Tian foi apanhada em flagrante
pelo comércio com estrangeiros,
com todas as provas diante de nós.
Você ainda não vai confessar?
Quem foi
que mandou você incriminar a família Li?
Eu falo!
Eu conto tudo!
Foi ele!
Foi ele quem me deu dez taéis de prata
e manteve minha esposa
e meus filhos sob controle,
obrigando-me a dar falso testemunho
para incriminar a família Li.
senhor!
Eu não tive escolha, senhor!
Tudo isso foi ordem do Benchang.
Uma ordem de Tian Benchang.
Eu apenas…
Senhor!
Desde que a família Tian obteve
o direito de fornecer a tinta imperial,
tenho se dedicado exclusivamente
aos assuntos da oficina de tinta.
Quando descobri que Bensheng
praticava comércio com estrangeiros,
percebi minha própria negligência
e senti profunda vergonha.
Falhei com Srta. Li.
Falhei com a tinta dos Li.
E agora,
depois que ele causou
uma calamidade tão grande,
aceitarei qualquer punição
que Sr. Magistrado determinar.
Não terei reclamação alguma.
Senhor.
Tudo o que Tian Benchang está dizendo
não passa de tentativa
de escapar da responsabilidade.
Hoje ele fugiu carregando a tinta.
Todos aqui viram isso
com os próprios olhos.
Além disso, os homens
que transportavam a tinta para a família
Tian estão presentes neste tribunal.
Basta interrogá-los
e senhor saberá a verdade.
Andem!
Relato a Sr. Magistrado.
Seguindo suas ordens,
procuramos ao longo da rota percorrida
por Tian Benchang e Tian Bensheng.
No Pavilhão Bating,
nos arredores da cidade,
encontramos estes três indivíduos
em atitude suspeita.
Após investigação,
confirmamos que são cúmplices
do comércio com estrangeiros
e vieram receber a carga de tinta.
Vocês três. Falem imediatamente.
Quem era a pessoa
que conspirava com vocês
para transportar a tinta?
Quem mantinha contato conosco
era Tian Bensheng.
Mentira!
Você está mentindo!
Ele está mentindo!
Que audácia!
Diante do Sr. He,
ainda se atreve a mentir?
Vossa Excelência ouviu.
Ele acabou de confirmar pessoalmente
que este assunto não tem relação comigo.
Além disso, Srta. Li disse há pouco
que eu estava fugindo com a tinta.
Também preciso esclarecer isso.
Quando descobri que Bensheng
praticava comércio com estrangeiros,
fui imediatamente impedi-lo.
Mas ele…
ele quis fugir.
Sem alternativa,
só pude persegui-lo
durante todo o caminho.
Por isso, o pessoal do ramo da tinta
interpretou a situação de forma equivocada
e acabou surgindo este
mal-entendido, senhor.
Tian Benchang!
Você ainda é humano?
Você está mentindo!
Tian Benchang!
Você é claramente o verdadeiro
mentor do comércio com estrangeiros!
Bensheng!
Os documentos estão todos
com seus selos e assinaturas.
Até quando pretende negar?
Foi você quem pegou
minha mão para carimbar!
Foi você quem…
Bensheng!
Depois de tudo chegar a este ponto,
já está na hora de você
voltar ao caminho certo.
Não diga que eu sou o mentor, Bensheng
Não diga que fui eu!
Eu lhe imploro!
- Por que está dizendo que sou eu?
- Senhor!
Tian Bensheng é conhecido em toda Huizhou
por sua incompetência
e falta de capacidade.
Se alguém dissesse
que ele conseguiu praticar
comércio com estrangeiros sozinho,
escondendo isso de toda a família Tian,
ninguém acreditaria.
Além disso,
todos os assuntos da família Tian
são administrados exclusivamente
por Tian Benchang.
Se o comércio com estrangeiros
foi realmente obra apenas
de Tian Bensheng,
sendo o responsável pela família Tian,
poderia não saber absolutamente
nada a respeito?
Senhor.
Também posso testemunhar.
Bensheng sempre seguiu
as ordens do Benchang.
No caso do comércio com estrangeiros,
mesmo que Bensheng tenha executado tudo,
o verdadeiro mentor por trás disso
certamente foi Tian Benchang.
Seu inútil!
Você quer que todos os membros
da família Tian morram
para ficar satisfeito?
Pai!
O verdadeiro mentor deste caso
é claramente Benchang.
Até hoje,
ainda pretende encobrir isso?
Eu vou matar você,
filha ingrata e egoísta!
Tian Huaian!
Precisa pensar com clareza.
Quem foi que arrastou a família Tian
para esta situação?
Será que realmente pretende assistir,
sem fazer nada,
Bensheng
morrer no lugar do Benchang?
Pai! Pai!
Diga algo por mim!
Diga algo, pai!
Desde o início, tudo foi
me forçado pelo Benchang!
Sempre soube disso, pai!
Tian Huaian,
sobre o caso de comércio
com estrangeiros da família Tian,
sabia ou não?
Em tudo relacionado
ao comércio com estrangeiros,
documentos, contratação de pessoas
e transporte de mercadorias,
quem sempre apareceu foi Tian Bensheng.
Pai,
a sobrevivência da família Tian
sempre esteve nas minhas mãos.
Se chegarmos ao ponto
de não haver outra saída,
só nos restará entregar Bensheng primeiro,
para que a família Tian ainda
tenha chance de sair desta crise.
Pai,
dia e noite
tenho se dedicado aos assuntos
da oficina de tinta.
Todos os livros de contas
que eu administrei
estão absolutamente corretos e limpos.
Pai,
mesmo já os revisou.
Quando foi que eu me envolvi
em comércio com estrangeiros, pai!
Sr. Magistrado,
realmente não sei nada sobre o caso
de comércio com estrangeiros,
e também não sabe que Bensheng,
estava levando aquele lote de tinta…
Bensheng,
confesse tudo como realmente aconteceu.
Sr. Magistrado certamente levará
em conta que você é réu primário,
que agiu por um momento de confusão,
e dará uma punição mais leve.
Pai,
eu também sou seu filho, pai!
Não vai mais me querer?
Huaian,
Bensheng também é nosso filho!
Não pode fazer isso, Huaian!
Cale-se!
Não pode fazer isso!
Sr. Magistrado,
ainda não percebe?
Agora é Tian Huaian
e Tian Benchang que estão em conluio,
querendo usar Tian Bensheng
como bode expiatório!
Peço que investigue com clareza!
Senhor,
se ainda houver qualquer
dúvida sobre a minha inocência,
pode imediatamente enviar uma carta
ao Comandante Wu Ru de Nanjing,
ele poderá testemunhar em meu favor.
Comandante Wu é um militar,
não um juiz.
O que ele poderia garantir por você?
Tian Benchang,
não se esqueça.
Neste momento, o caso de comércio
com estrangeiros da família Tian
já é um fato estabelecido.
Como Comandante Wu iria se envolver
e atrair problemas para si agora?
Li Zhen está certa.
Peço que investigue com clareza!
As famílias Tian e Li ouvirão a sentença!